
Kr. e. 271-ben egy híres csata:

Marathon-i csata (Kr. e. 490)
Salamiszi csata (Kr. e. 480)
Cannae-i csata (Kr. e. 216)
Beneventumi csata (Kr. e. 271) - Helyes válasz


Mikor épült a Colosseum? 
A Colosseum építése:

Kr. e. 312-ben
Kr. u. 80-ban - Helyes válasz
Kr. u. 1453-ban
Kr. u. 1066-ban

*Ki volt a leghatalmasabb római pápa? 
A leghatalmasabb római pápa:

Pápa János Pál II.
Pápa VI. Piusz
Pápa Gergely VII. - Helyes válasz
Pápa Franciscus



A leghírhedtebb római pápa:

Pápa VI. Piusz
Pápa Benedek XVI.
Pápa János Pál II.
Pápa VI. Sándor - Helyes válasz


X. Leó pápa (Lorenzo Medici fia) nagyobb bevételre való törekvése:

Hogy modernizálja a Vatikán könyvtárát.
Hogy kiterjessze a Katolikus Egyház határát Ázsiában.
Hogy finanszírozza a Szent Péter-bazilika újjáépítését - Helyes válasz.
Hogy személyes kincstárát gyarapítsa luxuscikkek vásárlásával.


Nápolyi Johanna:

Franciaország királynője a 14. században.
Anglia királynője a 15. század elején.
Egy híres olasz reneszánsz festő.
Nápoly királynője a 14. században - Helyes válasz.


*Milyen fontos értekezlet  volt a városban 1954-ben? 

Yalta-i konferencia (1945)
Potsdami konferencia (1945)
Bretton Woods-i konferencia (1944)
Genfi konferencia (1954) - Helyes válasz



A nápolyi királyság birtokosa a középkorban:

Francia királyi családok
Oszmán Birodalom
Velencei Köztársaság
Anjou-ház - Helyes válasz


Toulonból Lyonba. 

1831-ben Lyonban:

A városban nagy tűzvész pusztított.
Épült egy új kikötő a városban.
Egy híres börtönbe törtek be és szabadítottak ki foglyokat.
Munkásfelkelés tört ki, amelyet katonai erők fojtottak el - Helyes válasz



Garibaldi szobra a főpályaudvarral szemben áll, mert:

Garibaldi ezt kifejezetten kérte a szobor elhelyezésekor.
A városvezetés így akarta tisztelegni a szabadságharcos emléke előtt.
A szobor elhelyezését az olasz kormány rendelte el, hogy támogassa a vasúti közlekedést.
A szobor úgy helyezkedik el, hogy az emlékeztessen az olasz egységesítés és Garibaldi szerepére - Helyes válasz.

I. 
1 . 	Melyik ókori állam  területén  volt Karthágó?  Észak-Afrika(jó) Római Birodalom(rossz) Arab Félsziget(rossz) Mezopotámiai államok(rossz)
2.      Melyik mai ország területén  találod Karthágó romjait?  Tunézia(jó) Albánia(rossz) Görögország(rossz) Németország(rossz)

II. 
1 . 	Melyik állam területén  éltek a Kelták?  Közép-Európa(jó) Ázsia(rossz) Afrika(rossz) Amerika(rossz)
2. 	Melyik században volt fontos szerepük a Keltáknak?  Kre. 3. században(jó) Kre. 2. században(rossz) 4. században(rossz) 12. században(rossz)

III.
Melyik  mai  állam  területén   található a Stonehenge?  Nagy-Britannia(jó) USA(rossz) Oroszország(rossz) Kanada(rossz)


IV. 	
1 . 	Melyik mai ország területén van Nándorfehérvár?  Szerbia(jó) Szlovákia(rossz) Szlovénia(rossz) Horvátország(rossz)
2. 	Melyik államhoz tartozott Nándorfehérvár akkor, amikor ez volt a hivatalos neve?  Magyar Királyság(jó) Habsburg Birodalom(rossz) Osztrák-Magyar Monarchia(rossz) Szovjetunio(rossz)


V.
1 .   Mi Boroszló mai neve?  Brestov(jó) Belgrád(rossz) Bécs(rossz) Moszkva(rossz)
2.    Melyik  mai állam területén van Boroszló?  Szlovákia(jó) Szerbia(rossz) Németország(rossz) Oroszország(rossz)


VI. 
1 . 	Melyik mai  állam (államok) területén élnek a Macedónok ?  Macedónia(jó) Egyiptom(rossz) Málta(rossz) Izrael(rossz)
2. 	Kb.  milyen  nagy  lélekszámúak a Macedónok?  2 millió fő(jó) 500 ezer fő(rossz) 11 millió fő(rossz) 4 millió fő(rossz)


Zólyomtól Besztercebányáig  (Banská Bystrica). 

1. Mi köze volt az augsburgi  Fuggereknek  a városhoz?
-Fuggereknek nem volt közvetlen kapcsolatuk Besztercebányával, de közvetetten befolyásolhatták. (jó)
-Fuggerek nem alapították Besztercebányát.
-Fuggereknek nem volt bányája Besztercebányán.
-Fuggerek nem uralkodtak Besztercebányán.

2. Mikor volt a szlovák  nemzeti felkelés?
-1944. augusztus 29. és október 27. között zajlott (jó)
-1932. március 12. és augusztus 2. között zajlott
-1923. szeptember 10. és november 25. között zajlott
-1945. november 1. és december 24. között zajlott
Besztercebányától  Krakkóig.

3. Miért fontos Krakkó történetében az 1346-os év?
-Krakkó 1346-ban megkapta a városi rangot
-A Wawel kastélyt 1346-ban építették
-Nagy Kázmér lengyel király megalapította a Krakkói Egyetemet (jó)
-A mongolok 1346-ban támadták meg Krakkót

Krakkótól  Varsóig.

4. Varsóban koronázták  meg. Erdélyi fejedelem,  lengyel ki- 
rály. Kiről van szó? 
-II. János Zsigmond 
-Báthory Istvánról (jó)
-Bethlen Gábor
-Bocskai István

Vidinből Nikápolyba (Nikopol). 
5. Milyet  csata zajlott le itt a 14. sz. végén? 
-1396. szeptember 25-én a nikápolyi csata (jó)
-1346. augusztus 26-án a crécyi csata
-1356. szeptember 19-én a poitiers-i csata
 1415. október 25-én az azincourti csata

Marosvásárhelyről Kolozs várra (Cluj). 
6. Mi történt Kolozsvár külvárosában, Kolozsmonostoron, a 15. sz.-ban? 
-Kiépült a kolozsvári református templom a 15. században
-Hunyadi János összegyüjtötte a sereget, innen indultak a török elleni harcba (jó)
-Megalapították a kolozsvári egyetemet 1581-ben
-Megépült a Bánffy-palota

7. Miért áll Kolozsváron Mátyás király szobra, s kinek a műve 
a szobor? 
-Mátyás királyt Kolozsváron koronázták királlyá
-Kolozsvár volt Mátyás király kedvenc városa
-Kolozsváron születettt 1443-ban (jó)
-A szobor a Hunyadi család kolozsvári kastélyának a helyén áll

8. Mikor épült fel Velence? 
-Fokozatosan alakult ki a 5. századtól kezdődően. (jó)
-Velence a 4. században épült fel
-Velence a 10. században épült fel
-2006-ban épült fel végleg

9. Mi volt a Tízek Tanácsa? 
-A Tízek Tanácsa a Velencei Köztársaság leghatalmasabb bírósága volt (jó)
-A Tízek Tanácsa a Velencei Köztársaság törvényhozó testülete volt
-A Tízek Tanácsa a Velencei Köztársaság katonai vezetése volt
-A Tízek Tanácsa a Velencei Köztársaság dózséjának tanácsadó testülete volt

Velencéből Firenzébe. 
10. Milyen felkelés volt a városban 1378-ban? 
-A Medici-család elleni felkelés
-A parasztfelkelés 
-A bosnyák felkelés
-A Ciompi-felkelés (jó)
